
### 람다란?

- 미적분학 학계에서 개발한 시스템에서 유래했다.
- 람다 표현식은 메서드로 전달할 수 있는 익명 함수를 단순화한 것이다.

- 람다의 특징
  - 익명
    - 보통의 메서드와 달리 이름이 없으므로 익명이라고 표현한다. 
  - 함수
    - 람다는 메서드처럼 특정 클래스에 종속되지 않으므로 함수라고 부른다. (메서드와 함수의 차이점)
    - 메서드처럼 파라미터 리스트, 바디, 반환 형식, 가능한 예외 리스트를 포함한다. 
  - 전달
    - 람다 표현식을 메서드 인수로 전달하거나 변수로 저장할 수 있다. (함수로 선언하여 함수를 반환할 수 있다.)


- 람다 표현식은 (람다 파라미터, 화살표, 람다 바디) 로 이루어져 있다. 


### 어디에 어떻게 람다를 사용할까?

- 함수형 인터페이스를 정의하는데 사용할 수 있다. 
  - 함수형 인터페이스는 정확히 하나의 추상 메서드를 지정하는 인터페이스다. (Predicate<T>, Function<T,R> ...)
  - 람다 표현식으로 함수형 인터페이스의 추상 메서드 구현을 직접 전달할 수 있으므로 전체 표현식을 함수형 인터페이스의 인스턴스로 취급할 수 있다. 
  - 스트림을 사용할 때 유용하다.

- 함수 디스크립터
  - 함수형 인터페이스의 추상 메서드 시그니처는 람다 표현식의 시그니처를 가르킨다. 
    - 시그니처: 메서드명과 파라미터의 순서, 타입 개수를 의미한다. 


- 람다는 함수형 인터페이스를 인수로 받는 메서드에서만 사용할 수 있다. 
  - 언어 설계자들은 언어를 더 복잡하게 만들지 않기 위해 위와 같이 제한을 두었다.
  - 대부분 자바 프로그래머가 하나의 추상 메서드를 갖는 인터페이스에 익숙하다고 생각했다.


### 람다 활용

- 동작 파라미터화를 기억하라
  - 실제로 필요한 작업을 파라미터화하여 유연성 있는 코드를 구현한다.
  
- 함수형 인터페이스를 이용해서 동작 전달
  - 함수형 인터페이스 자리에 람다를 사용할 수 있다. 시그니처와 일치하는 함수형 인터페이스를 정의한다.
  
- 동작 실행
  - 람다 표현식으로 함수형 인터페이스의추상 메서드 구현을 직접 전달할 수 있으며 전달된 코드는 함수형 인터페이스의 인스턴스로 전달된 코드와 같은 방식으로 처리한다.
  
- 람다 전달

### 형식 검사, 형식 추론, 제약


형식 검사

- 람다 표현식의 디스크립터는 정확히 어떤 함수형 인터페이스를 구현했는지 알 수가 없다.  람다 표현식으로 유추할 수 있는 함수형 인터페이스가 여러가지 존재하기 때문이다. 
- 람다 표현식을 제대로 이해하려면 람다의 실제 형식을 파악해야 한다.
- 
- 대상 형식
  - 어떤 컨텍스트에(람다가 전달될 메서드 파라미터나 람다가 할당되는 변수)에서 기대되는 람다 표현식의 형식을 대상 형식이라고 한다.
  - 대상 형식이라는 특징 때문에 같은 람다 표현식이라도 호환되는 추상 메서드를 가진 다른 함수형 인터페이스를 사용할 수 있다.

- 형식 검사(확인 하는방법)
  - 메서드의 선언을 확인
  - 해당 메서드에서 사용하고 있는 함수형 인터페이스의 대상 형식을 확인한다. 
  ```
    해당 디스크립터에서 사용되고 있는 Predicate의 형식을 확인한다. 
    filter(List<Apple> list, Predicate<Apple> p){
      ... todo
    }
  ```
  - 해당 함수형 인터페이스의 디스크립터 확인
  - 요구사항 만족하는지 확인



형식 추론

- 자바 컴파일러는 람다 표현식이 사용된 Context를 이용해서 람다 표현식과 관련된 함수형 인터페이스를 추론한다. 
  - 대상 형식을 이용해서 함수 디스크립터를 알 수 있으므로 함수형 인터페이스를 추론할 수 있다. 


